안녕.
[웃음]
이게 얼마만의
보이스 라이브야?
귀엽다.
안녕.
오, 안전사 왜 많아?
아 귀여워.
너무 반가워하는
강아지 꼬리꼽더 돌리는 거 같은
느낌이야.
뭐하고 있었어?
나는 지금 누아 있지.
폭복 플러봐. 오늘 하루 너무너무
고생 많았어.
북뻑
뻑뻑이야.
나도 복이야.
고마워.
음.
온
새벽 보이스 라이브 진짜 진짜 오랜만
아니야?
오늘
뭔가
전화하는 느낌.
여보세요? [웃음]
어?
여보세요? 잘 들려?
음. 이제 자려고.
어, 그렇구나.
아, 이런 거 있던데.이이
소리를
막 택시에서 무서우면 틀으라.
틀으라는 거.
그리고 막 길에서 무서우면은
트르라는 그런 거 있잖아.
아 그게 감옥에서 누가 돌아가?
나는
나 중학교 때였나? 그때 골목길
가는데
광주 살 때 어떤
아저씨가 나한테
어 이런 적이 있었어.
학생
어디
가냐?
근데 막 나는 학생이잖아. 누가 봐도
학생인데.
어 진짜 무서운 얘기였어.
근데 그때는
어 내
내가 막 폴더폰을 썼던 썼을 때였나
그랬을 거야. 초등학교 6학년
때였나? 근데 어떤 아저씨가
나한테
어 술 한잔 하자 그랬어. 술환자
하실 하자고 그래서 내가 근데 그
핸드폰 긴급 전화 막 그런 거
전화 오게 하는 그런게 있거든. 가짜
전화하게 오는 거
뭐 샵인가 그런 걸 세 번 누르면은
전화가 오게 하는 그런게 있었어.
그래서 un 이렇게 빨리 누르고 아
근데 막 우리 아빠 막 경찰인 척
하고 막 그랬었어.
아 저희 아빠가
지금 금 어 순찰 다 도시고 이제
집에 들어오신 거 같은데 어 저 어
너무 힘드시면 저희 아빠 모셔
올게요.
이런 식으로 대처를 했어.
그래서
전화 오는 척 해 가지고 어 아빠
지금
어 집 앞이라고
잠깐 시간 있냐고 내려와 줄 수 있냐
이렇게 얘기를 했었어.
어 그때 생각하면 그때 그리고 나니까
그 아저씨가
그냥 전화하는 거 듣고 그냥 가시는
거야.
그리고 집 돌아와 가지고 엄청
울었었어. 너무 무서웠어 가지고.
[헉 소리] 아, 갑자기 이런 생각이
나네. 전화하는 척한 거.
진짜 심장이 진짜 엄청 두근두근거리고
집 도착하자마자
엄청 울었었어.
그때 한 [목을 가다듬음] 11시
됐었었나? 그랬을 거야.
웃었지? 그러니까 돌아다니지 마.
밤늦게.
알겠지.
근데 진짜
지금 생각해 보면은
진짜 이상한 사람이다.
플러브는 우리 때 친구 집에서 자는
거 되게 좋아하지 않았어?
내가 처음 친구 집에서 잔게 초등학교
5학년 때였거든.
근데 나는 어 뭔가
엄마한테 안심을 시켜 주기 위해서
가는 길에 전화하고 가자마자 전화하고
자기 전에 전화하고 친구 어머니 전화
바꿔 드리고
엄청 그랬었는데 뭔가 나는
엄마 나는 진짜
걱정하지 말라고 이런 식으로
그리고
친구 집에서 자게 해 줘서 고맙다고
하녀요.
그리고 뭐지?
음.
초등학교 6학년 때였나 중일이었나
기억이 잘 안 나는데
친구가 엄마한테 혼나서
가추를 하겠대.
그래서 내가 엄마한테 어 친구가 가출
하는데 근데 나도 가출해 보고 싶다고
근데 나는 가출할 이유가 없는 거야.
근데 그 가출이란 단어가
그때는 뭔가 되게 도파민 터지는 그런
단어였어. 그래서 가출 그래서
엄마한테 얘기를 했어. 엄마 가출해도
되냐고. 그래서 엄마가 하래.
[웃음]
엄마가 가출해 보래. 해서 어
고맙다고.
그리고 나서 그냥 밖에 나갔다가
아 밖에도 안 나갔었던 거 같아.
친구랑
우리 집에 왔다가
친구 밤에
돌려 보내고
어 그랬었어.
그냥 외출
[헉 소리]
아 뭔가 외출을 해도
엄마 가출 해 봐도 돼요?
다늘 안 된다. 가출하지 마라.
뭐든지 허락 받고 하는 유교걸.
안 된다면 안 하지.
내가 생각보다
되게 FM이거든.
아, 너무 FM이요.
손톱소리 좋다고. 순톱 소리가 들려.
[콧방귀] 근데 이렇게 오랜만에
포이스 라이브 하니까 재밌다.
플로버는 뭐 하고 있어? 누웠어? 잘
준비 했어?
어 있구나. 아직 안 자는 플러브도
있고
공부하는 플러버도 있고
잠이 다 깨버린 플로브도 있고
어떡빨리
자야 되는데
와 잘 준비 다 했는데 방이 모기가
돌아다니면 진짜 난 그날 못 잔다.
난 무조건 잡고 자야 돼.
왜냐면 내가 되게 멍이 잘 드는
피부야.
내가 목이 물리면 멍이 들어. 목이
물리면 멍이 드는게 아니라 목이
물려서 긁으면 멍이 들어.
그래서 내가 가끔 다리에 멍이 많을
때가 있어. 그때 다 목이 물린
거야.
그래서
속상에
맞아.
근데 긁어서 생긴 멍은 좀 빨리
사라지는데
부딪혀서 생긴 멍은 오래 가더라.
방판 너무 기대돼.
방판하는데
진짜 생일 축하를
어 그렇게 언제 받아보겠어.
방
아 [한숨]
뭔가 자꾸 심장이 작아졌어.
[한숨][헉 소리]
내일 전과자 나오나?
내일 볼 거 많겠니?
[한숨]
아니, 전까자 스포도 좀 해 줄까?
내가 이제 서울 선지 오래되니까
오래됐으니까
사투리를 잘 안 쓰잖아.
근데
쓰라면은 쓸 순 있는데
이게 그냥 쓰는 것보다 사투를 하면
좀 오버하면서 쓰게 되는 거야.
그래서
좀 웃길 수도 있어.
어만 살짝 사투리 쓰는 건 좀
할 수 있긴 해.
근데 우리 아빠는 맨날 사투리 고칠
생각 말고
그대로가
매력이니까 고치지 마. 이렇게
얘기하는데
아빠 나는 이미 다 고쳤다고.
[한숨]
아빠는
사투리는 부끄러운 것이 아니요.
고치지 마라고 이러는데.
아니야. 난 다 고쳤어요.
[웃음]
이제 슬슬 잘까?
역시 5분만 하려 그랬는데 5분은
진짜 짧다.
15분도 이렇게 짧게 느껴지는데.
근데 아쉽지만 아쉬울 때
가야지 다음이 더 기다려지는 거
알지?
오늘도
뭐야? 플러버 하트 왜 이렇게 열심히
눌렀어?
또 하트 100만 채우겠니?
고마워.
아 뭐 손가락 지날 거 같아.
좋아.
100만 채우자.
진짜
오늘 예쁜 꿈꾸겠네.
아 하트 누르면 갈까 봐 하트 안
누른다고.
[웃음]
핫 하트
누르분 추가
[웃음]
서비스 염
왕 100만 아파네 [웃음]
그러면
20분 채울게요. [웃음]
불러버했어. [웃음]
완전 폭포이요.
너무 웃기다.
아 이러면 블러버
잠 못 자는 거 아니냐고.
[웃음]
아
웃기다.
200만
200만 당 [콧방귀]
[웃음]
아만당
5분이야.
너무 힘드실 것 같은데요? 블로그?
아니야. 이제 손가락 너무 무리시키지
말고
이제 잠 편하게 될 수 있게
편하게 들어. 알겠지?
나는
100만 채워 준 것도 너무너무
감동인걸.
하트 누르느라 혹시 댓글이 내려진 건
기분 탓이겠지?
아니요. 어분 추가 안 할 거니까
댓글 써 불러워. [웃음]
아 귀엽다. 너무 티나.
[웃음]
하트 누르고 댓글 같이 쓰는 건 좀
힘들긴 하지.
[웃음]
아, 오늘 너무 웃기네.
라이브 끝나면 플러버 바로 다시 잘
거야? 바로 잘 거야? 핸드폰 안
보고 잘 거야?
근데 바로 잔다고 해도 한 핸드폰 좀
보고 잘 거 다 하는데
그러면 딱
10분 10분만 보다가
자 안
무조건
10분 이상 안 보기.
나도 그렇게 할게. 나도 바로 잘다고
하고 나가면은 [콧방귀] 또 핸드폰
보다가 잘 거 같아서
딱 10분만 보다가 잘게.
나 폰 게임 할 거 같다고.
나 이제 기다림에 좀 익숙해졌어.
현질 한번 하고 나니까 기다림이 좀
익숙해져서
에너지가 모이는 시간까지 기다리고
있어. 근데 라이브 켜기 전에 어
에너지 100개 다 써서 좀
기다리다가 내일 해야지.
이제 하루에 한 번씩
하루에 두 번씩 정도 하면 채워지니까
채워질 때마다 하려고
17,000원으로 기다림을 알았어.
난
싸게 배웠다고 생각해.
근데 진짜 나에게
아 나는 진짜로 그 게임을 잘 안
하니 컴퓨터 게임을 잘 안 하니까
핸드폰 게임을
내가 했던 목록들이 있단 말이야.
그 로얄 매치 그것도 막
쿠키런 쿠키런인가 그런 거 같은 건데
어
[한숨][헉 소리]
그것도
하고 그런 거 할 때마다 항상 난
절대 현재를 하지 않아야지 이렇게
해서 한 번도 현재를 한 적이 없단
말이야.
근데 아 편의점 게임도
그러면 그거는 그냥 광 편의점 게임을
좀 광고가 많이 나와. 근데 그냥
광고 보고 말지
이런 생각을 해.
그리고 또 어떤 거는 광고를 보면은
뭐 갑자기
어
원래는 다음 단계 넘어가면 10원을
주는데 광고 보면은 뭐 50원을 줘.
그럼 광고를 항상 보면서 현재를
참았단 말이야.
[한숨] 뭐 뭔지 알아? [웃음]
어 그래서 나는 광고만 보다가 10만
원 넘게 본 적 있어.
안 쓰고 모으는
[웃음]
모으는 그런 병이 있어서
[헉 소리][한숨]
그래서
어
뭐야 지금 하는 게임은
얼마하다 말 줄 알았는데 기다리는
손님들이 있다는 생각에
자꾸만
들어가게 되네.
아무튼
17,000원을
처음 현지를 했는데
어 아 진짜
어 나름 너무 좋았어. 나에 대한
선물
[웃음]
짜릿한 현질의 맛이래. 너무 웃기네.
맞아.
치킨 한 마리 안 먹고
행복을 택했다. 치킨의 행복,
현질의 행복.
아, 근데 내가
그 뭐지? 곽범 선배님이랑
찍은 세마 금고에서 거기 학생한테
현질 하지 말라고 했었는데
특별 장고에서
내로 물 레전드
>> [웃음]
아, 그래도 뭐 진짜 과하지 않은
소비는 행복을 위한 거니까 나는
괜찮다 생각해.
진짜
과에서 내가 멈추지 못하게 중독이 돼
버리는 건 문제지만
근데
내가 멈출 수 있는 그 정도의
소비라면 괜찮은 거 같아.
네. 중독이야.
프로은 현질해도 되냐고.
[한숨][헉 소리]
음. 그게 플러버의 행복이라면
하고 그게 플러버의 행복이 아니라면
안 하는게 좋지 않을까?
근데 어쨌든
어 이게 행복이라면
하는게 좋고
편하게 생각하면 좋을 거 같아. 절대
부담 갖지 말고.
5,000원으로
한양 목소리도 듣고 행복
값싸다니깐
그래 5,000원 안 아깝게
많이 많이 행복 서로의 행복이 돼
주자고
아, 이게 너무 늦게 자면은
이상하게
배가 고파진단 말이지.
아, 내 프롬은 더 올려도 된다고.
어.
[웃음]
아, 궁금하다. 내 프롬이 만약에 만
원이다.
산다고
진짜.
헐.
어 말만으로도 감동이다.
아 절대 우와 감동이다.
헐
갑자펑.
[웃음]
아이 뭐 돈으로 사람의 그런 걸
먹기면 안 되긴 하지만 뭔가 이렇게
생각해 주고 말해 주는게
감동이라서 살짝 슬펐어.
잉프빙
임프삐보드
감동이야.
나는 항상 씻을 때마다
생각이 진짜 많아진단 말이야. 나만
그런가?
아이, 플러우 빨리 재워야 되는딩.
다 30분에 끌게요.
그럴 때마다
항상
지금까지 살아오면서
내가
어
대비하고 진짜
꿈같다는 생각이 들어. 그래서 아직도
이상하게 9년차가
됐는 됐음에도 불구하고이
꿈에서 깨버리면 어떡하지라는 생각도
하는 거 같아.
[웃음]
9년 동안 꿈을 꾸는 사람.
그만큼 꿈처럼이 순간이 소중하다는
말이지.
어떻게 이렇게 아 나는 그 뭐지?
처음 처음에 나한테
팬이라는게 생기는게
너무 이상했어.
응.
음. 약간
근데 뭔가
[웃음]
어 뭔가 되게 되게 이상하고 신기하고
어 날 모르 내가 모르는 사람이 나를
아는 경우가 엄청 재물잖아.
근데 내가 모르는 사람이 내 이름을
불러 주는게
[한숨]
와 진짜 대박이었어.
어떻게 그러지?
그래서 아직도 그때가 생각나. 처음
내 이름을 불러준 팬이 아직도
생각나.
진짜.
그래서 막
처음에는 어 팬을 대하는 감정도
어떤 감정을 가져야 되는 거지?
어,
약간 어려웠었다.
근데 팔러버라는 이름도 생기고
하면서
어,
진짜
점점 알아가는 거 같아. 그래서 딱
여기까지 올 수 있었던 거 같아.
플로버 이름 너무 이쁘지 않아?
플로버 플로버
플로버
플로버 [노래]
참 예쁘고
약간
울컥하는 이름이야. 플로버네
[웃음]
임프피
나 오늘 감성 좀 타는 사람 임프피
가을타는 인풋삐 [웃음]
[콧방귀] 가을타는 인풋삐 모드
아 보고 싶어 플러버 이제 진짜 자자
오늘 진짜 너무 재밌었다. 다 아
좀만
하려 그랬는데
30분이나 시간을 뺏어 버렸네.
오늘도 이렇게 나랑
시간 보내 줘서 고맙고
내 시간 녹여줘서 고맙다.
완전 여름이야 아직. 시간이 금방
녹아 버려.
잘 자고 예쁜 궁구고
내가 진짜 많이 좋아하고
내가 진짜 많이 아끼고
완전 북폭이야.
난 플러머가 뭘 해도 좋아.
진짜
다 괜찮고 다 좋으니까
오늘 하루 너무너무 고생 많았어.
고생했어.
잘자.
안녕.